Operator adalah simbol yang digunakan untuk suatu operasi dalam pemrograman. Seperti operasi aritmatika, operatornya antara lain + , - , / , * dan %.
adajuga operator logika, penugasan, perbandingan dan juga string. dalam operator, ada istilah operator dan operand

opeartor adalah simbolnya, sednagkan operand adalah angka atau nilai yang digunakn bersama oepatornya. misalnya : 
 5 + 2 

 5 dan 2 adalah operand dan + adalah operator

 operatorterbagi menjadi 3 berdasarkan jumlah operand nya. 
 1. operator unary = opeartor dengan satu operand
    contoh : - 5
 2. operator binary = operator dengan dua operand
    contoh : 5 + 2
 3. operator ternary = operator dengan tiga operand
    contoh : (age < 18) ? 'youre to young ' : "welcome to Dicoding"; 
 